(Jung Ryeo Won)
"Jung Ryeo Won"
(Wi Ha Jun)
"Wi Ha Jun"
(Scriptwriter: Park Kyeong Hwa)
"Penulis naskah: Park Kyung Hwa"
(Director: Ahn Pan Seok)
"Sutradara: Ahn Pan Seok"
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
You should get inside.
Kamu harus masuk.
- Come closer. - What?
- Mendekatlah. - Apa?
That was a lie.
Itu bohong.
Then you should change it as soon as...
Kalau begitu, kamu harus menggantinya begitu...
Actually, I had milk at home.
Sebenarnya, aku punya susu di rumah.
That was pretty smooth. Wasn't it?
Itu cukup mulus. Benar, bukan?
Let's go upstairs.
Ayo naik.
Wait. Do you want to watch a late-night movie instead? Then...
Tunggu. Kamu mau menonton film tengah malam saja? Kalau begitu...
Gosh, no. Of course, we should go upstairs.
Astaga, tidak. Tentu saja, kita harus naik.
(Episode 9)
"Episode Sembilan"
Answer it.
Jawablah.
Gosh, no.
Astaga, tidak.
I told you. Some students call us before the exam.
Sudah kubilang. Beberapa murid menelepon kita sebelum ujian.
Gosh, I don't have to answer this. It's Seoung Gyu.
Astaga, aku tidak perlu menjawab ini. Ini Seoung Gyu.
Excuse me for a second.
Permisi sebentar.
Hey, what is it?
Hei, ada apa?
Hey. You'll be home soon. Right?
Hei. Kamu akan segera pulang. Benar, bukan?
I'm going to order fried chicken. Come and pay for it.
Aku akan memesan ayam goreng. Datang dan bayarlah.
Okay. Sure. Go ahead. Order it.
Baiklah. Tentu. Silakan. Pesanlah.
What is it?
Ada apa?
Is something wrong with Seoung Gyu?
Apa ada masalah dengan Seoung Gyu?
No. Well,
Tidak. Begini,
Seoung Gyu helped me move into my new place today.
Seoung Gyu membantuku pindah ke rumah baruku hari ini.
- He's still at my house. - Okay.
- Dia masih di rumahku. - Baiklah.
Let me go and feed him. I need 30 minutes. No.
Aku akan pergi dan memberinya makan. Aku butuh 30 menit. Tidak.
I mean, I'll come back as fast as I can.
Maksudku, aku akan kembali secepat mungkin.
- As fast as you can? - Yes.
- Secepat mungkin? - Ya.
I'll come back in a jiffy.
Aku akan segera kembali.
So could you wait for me?
Jadi, bisakah kamu menungguku?
- Gosh. Thank you. - We must've made you wait long.
- Astaga. Terima kasih. - Kami pasti buat menunggu lama.
- Gosh. Come on. - Oh, no.
- Astaga. Ayolah. - Astaga.
What am I going to do?
Apa yang harus kulakukan?
I'm sorry.
Maafkan aku.
- Thank you. I appreciate it. - Bye.
- Terima kasih. Aku menghargainya. - Sampai jumpa.
Honey!
Sayang!
This too.
Ini juga.
It's fine.
Tidak apa-apa.
- Anyway, - Yes.
- Omong-omong, - Ya.
wait for me.
tunggu aku.
Don't fall asleep.
Jangan tertidur.
- Promise me. - Okay.
- Berjanjilah kepadaku. - Baiklah.
- I'll be back soon. - Okay.
- Aku akan segera kembali. - Baiklah.
Gosh.
Astaga.
Right.
Benar juga.
Hey. You're home early.
Hei. Kamu pulang lebih awal.
Yes.
Ya.
What do you think? I did a great job cleaning the house, didn't I?
Bagaimana? Aku membersihkan rumah dengan baik, bukan?
Yes. Hey, thank you. It's so spotless I got goosebumps.
Ya. Hei, terima kasih. Bersih sekali sampai aku merinding.
Here.
Ini.
Let's see.
Mari kita lihat.
- What are you doing? - What?
- Apa yang kamu lakukan? - Apa?
Well, you worked hard to clean the house today.
Kamu bekerja keras membersihkan rumah hari ini.
You should drink some nice liquor.
Kamu harus minum minuman keras yang enak.
Why did you just sit down like that?
Kenapa kamu hanya duduk seperti itu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You've been outside.
Kamu dari luar.
Wash your hands and change your clothes first.
Cuci tanganmu dan ganti pakaianmu dahulu.
I was about to get changed.
Aku baru mau berganti pakaian.
This is good.
Ini enak.
Hey. Should we invite Ho Jae?
Hei. Haruskah kita mengundang Ho Jae?
Why?
Kenapa?
He said he had a company dinner today.
Dia bilang ada makan malam perusahaan hari ini.
Let's invite him for the second round.
Mari kita undang dia untuk babak dua.
Gosh, what are you talking about?
Astaga, apa maksudmu?
He has work tomorrow morning. Why would we invite him here?
Dia harus bekerja besok pagi. Kenapa kita mengundangnya ke sini?
Let's just drink by ourselves.
Mari minum berdua saja.
All right. Here.
Baiklah. Ini.
This is so good.
Ini enak sekali.
You know what?
Kamu tahu?
Invite Seo Hye Jin over.
Undang Seo Hye Jin kemari.
You said she lived nearby.
Kamu bilang dia tinggal di dekat sini.
Gosh, what's up with you, jerk?
Astaga, ada apa denganmu, Berengsek?
Why do you want to invite people whenever you drink? Seriously.
Kenapa kamu ingin mengundang orang setiap kali minum? Yang benar saja.
You know, when I was mopping the floor all day,
Kamu tahu, saat aku mengepel lantai seharian,
I solved a very important puzzle.
aku memecahkan teka-teki yang sangat penting.
How should I put it?
Bagaimana mengatakannya, ya?
As a scholar of history, I would say it was a major discovery.
Sebagai orang berpendidikan sejarah, menurutku itu penemuan besar.
- Yes. What is it? - You know?
- Ya. Apa itu? - Kamu tahu?
- I wanted to tell you about that. - I see. Gosh.
- Aku ingin memberitahumu soal itu. - Begitu rupanya. Astaga.
That sounds incredibly boring. Seriously.
Itu terdengar sangat membosankan. Sungguh.
It's about you.
Ini tentang kamu.
What?
Apa?
Over the years, I've met your ex-girlfriends several times.
Selama bertahun-tahun, aku bertemu mantan pacarmu beberapa kali.
So what?
Lalu kenapa?
You want me to invite my current girlfriend,
Kamu ingin aku mengundang pacarku saat ini
so you can tell her about my dating history?
agar kamu bisa memberitahunya tentang riwayat kencanku?
- What are you, a lunatic? - Come on. Just hear me out.
- Apa kamu gila? - Ayolah. Dengarkan saja aku.
Strangely, I couldn't figure out your type.
Anehnya, aku tidak tahu tipemu.
From my observation,
Dari pengamatanku,
your ex-girlfriends didn't have anything in common. You know?
mantan pacarmu tidak punya kesamaan. Kamu tahu?
That's how I felt.
Itulah yang kurasakan.
If I must find something in common with all of your past relationships,
Jika aku harus menemukan kesamaan dengan semua hubungan masa lalumu,
you dated them only briefly.
kamu hanya mengencani mereka sebentar.
So what?
Lalu kenapa?
But they did have it.
Tapi mereka memilikinya.
All of them had this critical feature in common.
Mereka semua memiliki kesamaan penting.
What was it?
Apa itu?
- Are you curious? - Come on.
- Kamu penasaran? - Ayolah.
Yes. Tell me.
Ya. Katakan.
Drumroll, please.
Tolong tabuh drumnya.
The dimples.
Lesung pipi.
All of your ex-girlfriends had dimples.
Semua mantan pacarmu punya lesung pipi.
Right? That's Seo Hye Jin's trademark feature.
Benar, bukan? Itu ciri khas Seo Hye Jin.
Gosh. You haven't changed, have you?
Astaga. Kamu belum berubah, ya?
Don't wait for me. Go to sleep.
Jangan menungguku. Tidurlah.
What?
Apa?
Hey, where are you going?
Hei, kamu mau ke mana?
Come on. You know where.
Ayolah. Kamu tahu ke mana.
Invite Ho Jae or do whatever you want.
Undang Ho Jae atau lakukan apa pun yang kamu mau.
By the way,
Omong-omong,
if you don't use a proper title to call her next time,
jika kamu tidak memanggilnya dengan benar lain kali,
I swear. I'm going to kill you.
aku bersumpah. Aku akan membunuhmu.
Seriously.
Yang benar saja.
I'm on my way now.
Aku akan ke sana sekarang.
I'll cut you some slack tonight.
Aku akan memberimu kelonggaran malam ini.
Come on in.
Masuklah.
- Gosh. - Goodness.
- Astaga. - Astaga.
You're sweating. Aren't you cold?
Kamu berkeringat. Kamu tidak kedinginan?
I think I just ran 100m...
Kurasa aku baru saja berlari 100 meter
in eight seconds.
dalam delapan detik.
I should be a gold medalist.
Aku harus menjadi peraih medali emas.
Seriously.
Yang benar saja.
Oh, no.
Astaga.
I'm coming in.
Aku akan masuk.
Wait.
Tunggu.
The light... Let's turn that off.
Lampunya... Mari matikan itu.
Ms. Seo.
Bu Seo.
I want to see your face.
Aku ingin melihat wajahmu.
Wait.
Tunggu.
- I... - I won't turn on the light.
- Aku... - Aku tidak akan menyalakan lampu.
Okay.
Baiklah.
All right.
Baik.
Can I...
Bolehkah aku...
- Ms. Seo. I... - Could you move?
- Bu Seo. Aku... - Bisa minggir?
Oh, no.
Astaga.
Goodness. Are you hurt?
Astaga. Kamu terluka?
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
What did you land on first?
Kamu mendarat di mana lebih dahulu?
Oh, no. You didn't fall on your head first, right?
Astaga. Kamu tidak jatuh dengan kepala lebih dahulu, bukan?
Well, could you explain to me what's going on first?
Bisa jelaskan apa yang terjadi lebih dahulu?
Oh, no.
Astaga.
- Did you have a change of heart? - No, that's not it.
- Kamu berubah pikiran? - Tidak, bukan begitu.
Are you that dense?
Apa kamu sebodoh itu?
- What? - Gosh. I...
- Apa? - Astaga. Aku...
I don't know how much more I need to teach you.
Entah berapa banyak lagi yang harus kuajarkan kepadamu.
- Wait. Ms. Seo. What... - Hey, that!
- Tunggu. Bu Seo. Apa... - Hei, itu!
- Don't do that. - Ms. Seo.
- Jangan lakukan itu. - Bu Seo.
Don't call me like I'm still your teacher.
Jangan memanggilku seolah-olah aku masih gurumu.
Gosh. When I hear you say that,
Astaga. Saat mendengarmu mengatakan itu,
I feel like I'm doing something wrong to you.
aku merasa telah melakukan kesalahan kepadamu.
Let me see.
Coba kulihat.
What did you land on first?
Kamu mendarat di mana lebih dahulu?
Gosh, seriously.
Astaga, yang benar saja.
We got really lucky.
Kita sangat beruntung.
If I fell forward like this,
Jika aku jatuh ke depan seperti ini,
you would have lived alone for the rest of your life.
kamu akan hidup sendirian seumur hidupmu.
That's your fault, though.
Tapi itu salahmu.
Okay.
Baiklah.
Then teach me properly.
Kalau begitu, ajari aku dengan benar.
I thought you were...
Kukira kamu...
I have to confess something.
Aku harus mengakui sesuatu.
I can't see your face now.
Aku tidak bisa melihat wajahmu sekarang.
Go ahead. Confess.
Silakan. Mengakulah.
I...
Aku...
I can't teach this.
Aku tidak bisa mengajarkan ini.
What?
Apa?
You knew that, didn't you?
Kamu tahu itu, bukan?
Gosh, no. I thought you were a total pro.
Astaga, tidak. Kukira kamu profesional.
What else?
Apa lagi?
Is there anything else I should know?
Ada hal lain yang harus kuketahui?
I don't think so.
Kurasa tidak.
Then, I'll tell you something this time.
Kalau begitu, akan kuberi tahu sesuatu kali ini.
Seo Hye Jin,
Seo Hye Jin,
I love you.
aku mencintaimu.
For much longer than I thought,
Lebih lama daripada dugaanku,
Should I say it one more time?
Haruskah kukatakan sekali lagi?
Seo Hye Jin...
Seo Hye Jin...
You don't have to say it.
Kamu tidak perlu mengatakannya.
I can feel it...
Aku bisa merasakannya
more than enough.
lebih dari cukup.
You can sleep more.
Kamu bisa tidur lagi.
You have to go, don't you?
Kamu harus pergi, bukan?
Yes.
Ya.
Gosh, Seoung Gyu. I should've just stopped being friends with him.
Astaga, Seoung Gyu. Seharusnya aku berhenti berteman dengannya.
- I'll go to work separately. - Okay.
- Aku akan berangkat kerja terpisah. - Baiklah.
I think I should at least feed that punk Seoung Gyu breakfast.
Kurasa setidaknya aku harus memberi sarapan ke si berengsek Seoung Gyu.
Go home and get some more sleep. You have time in the morning.
Pulang dan tidurlah lagi. Kamu punya waktu pada pagi hari.
Since I have more time...
Karena aku punya lebih banyak waktu...
Oh, my! Where are you going?
Astaga! Kamu mau ke mana?
Excuse me.
Permisi.
Are you perhaps Mr. Pyo Sang Seob?
Apa kamu Pak Pyo Sang Sub?
Yes, I am.
Ya, benar.
Here.
Ini.
Why have you come to see me?
Kenapa kamu datang menemuiku?
It seemed you didn't answer calls from numbers you don't know.
Sepertinya kamu tidak jawab telepon dari nomor yang tidak kamu kenal.
I mean, what does an academy want to do with me?
Apa yang ingin dilakukan akademi denganku?
Could I perhaps escort you to my car?
Bolehkah aku mengantarmu ke mobilku?
I will explain to you on the way.
Akan kujelaskan di perjalanan.
Well, it won't be something that makes you uncomfortable.
Itu bukan sesuatu yang membuatmu tidak nyaman.
I'll see you at the academy.
Sampai jumpa di akademi.
Don't be late.
Jangan terlambat.
In case you miss me until then?
Kalau-kalau kamu merindukanku sampai saat itu?
- Kids get their grades today. - Gosh.
- Anak-anak mendapat nilai hari ini. - Astaga.
Aren't you nervous?
Kamu tidak gugup?
Not really. I taught them perfectly.
Tidak juga. Aku mengajari mereka dengan sempurna.
I even held myself back from wanting to hug someone.
Aku bahkan menahan diri untuk tidak memeluk seseorang.
- Hello. - Hello.
- Halo. - Halo.
The doors are closing.
Pintu menutup.
Good morning, friends.
Selamat pagi, Anak-anak.
Finally, the day of the Korean exam is upon us.
Akhirnya, hari ujian Bahasa Korea telah tiba.
Don't get nervous and think of today as the day...
Jangan gugup dan anggap hari ini sebagai hari
where you'll be repaid for your effort until now.
saat kamu akan dibayar atas usahamu sampai sekarang.
Let's keep up your energy just a little longer.
Mari pertahankan energimu sedikit lebih lama.
For questions you know, don't make mistakes.
Untuk pertanyaan yang kamu tahu, jangan membuat kesalahan.
For confusing questions, get through it with the energy of the universe.
Untuk pertanyaan membingungkan, lewati dengan energi alam semesta.
Let's go! Our whole class will get perfect scores!
Ayo! Seluruh kelas kita akan mendapat nilai sempurna!
You can do it!
Kamu pasti bisa!
What's with these emoticons?
Ada apa dengan emotikon ini?
Is this really Ms. Seo?
Apa ini benar-benar Bu Seo?
Hey, do you think Ms. Seo has been hacked?
Hei, menurutmu ponsel Bu Seo diretas?
She sounds like a totally different person.
Gaya bahasa di pesannya tampak sangat berbeda.
No way.
Tidak mungkin.
Ms. Seo seems to be in a good mood lately, doesn't she?
Suasana hati Bu Seo tampak baik belakangan ini, bukan?
I'm sure she is happy.
Aku yakin dia bahagia.
They'll get some free time too once our exams are over.
Mereka juga akan dapat waktu luang setelah ujian kita selesai.
What do you think today's questions will be like?
Menurutmu akan seperti apa pertanyaan hari ini?
I'm so scared.
Aku takut sekali.
I'm totally confident.
Aku sangat percaya diri.
Ms. Seo even summarized Sang Seob's breathing sounds for us.
Bu Seo bahkan meringkas suara napas Sang Sub untuk kita.
There are too many eyes watching in Daechi-dong.
Ada terlalu banyak mata yang mengawasi di Daechi-dong.
Also, it's during exam season.
Selain itu, ini musim ujian.
First, our director, Ms. Choi told me to tell you...
Pertama, direktur kami, Bu Choi, menyuruhku memberitahumu
that she wanted to apologize for meeting you like this...
bahwa dia ingin minta maaf karena menemuimu seperti ini
under these conditions.
dalam kondisi ini.
If you look next to you, you'll see an envelope.
Jika melihat ke samping, kamu akan melihat sebuah amplop.
It's a contract with Choisun Academy.
Itu kontrak dengan Akademi Choisun.
The director's business card is also inside.
Kartu nama direktur juga ada di dalam.
Please take a look and give us a call.
Tolong periksa dan hubungi kami.
Please stop the car at any subway station you see next.
Tolong hentikan mobilnya di stasiun kereta bawah tanah mana pun.
Yes, Ms. Choi.
Ya, Bu Choi.
Yes, I met with him.
Ya, aku sudah bertemu dengannya.
He left the contract as is and got out of the car in the middle,
Dia meninggalkan kontraknya dan keluar dari mobil di tengah jalan,
just as you predicted.
sesuai prediksi Anda.
Yes, then I will head to your house right away.
Ya, aku akan segera ke rumah Anda.
(Exit 1, Junggye 3-dong, Exit 6, Nowon Community Hall)
"Pintu Keluar Satu, Junggye 3-dong, Pintu Keluar Enam, Aula Kom. Nowon"
- You are ready for it, right? - Oh, gosh.
- Kamu siap, bukan? - Astaga.
Let's call it even after you tell me the passcode to your house.
Mari kita anggap impas setelah kamu katakan kode akses rumahmu.
"Call it even?" You punk.
"Anggap impas?" Dasar berandal.
Gosh, don't worry.
Astaga, jangan khawatir.
It's not like I'll come every day.
Aku tidak akan datang setiap hari.
I'll only come on days when school gets out late.
Aku hanya akan datang saat sekolah pulang larut.
Get lost.
Enyahlah.
Okay.
Baiklah.
Hi, Mom. Have you gone to work?
Hai, Ibu. Ibu sudah berangkat kerja?
Oh, yes. Jun Ho's move went well.
Ya. Kepindahan Jun Ho berjalan lancar.
But yesterday, this punk...
Tapi kemarin, berandal ini...
Zero, three, two, seven.
Nol, tiga, dua, tujuh.
- Zero, three, two, seven. - Gosh, he must've been tired.
- Nol, tiga, dua, tujuh. - Astaga, dia pasti lelah.
He passed out as soon as he got home.
Dia pingsan begitu sampai di rumah.
I'm sure he is tired.
Ibu yakin dia lelah.
The makeup classes for finals just ended yesterday.
Kelas pengganti untuk ujian akhir baru saja berakhir kemarin.
Yes, okay.
Ya, baiklah.
Hey, Seoung Gyu. You should eat something expensive.
Hei, Seoung Gyu. Kamu harus makan makanan mahal.
If he asked my precious son to do hard labor,
Jika dia meminta putra Ibu yang berharga melakukan pekerjaan berat,
he should at least buy you a good meal.
setidaknya dia harus mentraktirmu makanan enak.
Okay. Bye.
Baiklah. Sampai jumpa.
Why did you come so early?
Kenapa kamu datang pagi-pagi sekali?
I couldn't sleep well because I was nervous on the kids' exam day.
Aku tidak bisa tidur nyenyak karena gugup pada hari ujian anak-anak.
Even the great Ms. Nam Cheong Mi gets nervous too.
Bahkan Bu Nam Cheong Mi yang hebat juga gugup.
Only during the kids' exam season.
Hanya selama musim ujian anak-anak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
From the moms to the kids, you have great reviews.
Dari para Ibu hingga anak-anak, ulasanmu bagus.
Reviews aren't done with words but with grades.
Ulasan tidak dilakukan berdasarkan kata-kata, tapi dengan nilai.
Right.
Benar.
Hey, Min Ji. I'm on my way to work now.
Hei, Min Ji. Aku dalam perjalanan ke kantor sekarang.
Send out a notice to tell the kids to send us their estimated scores...
Kirim pemberitahuan agar anak-anak mengirimkan perkiraan nilai mereka
as soon as they're finished.
begitu mereka selesai.
And you know how some kids go silent when they tank their exams.
Kamu tahu beberapa anak diam saja saat ujian mereka gagal.
Reach out to those kids separately.
Hubungi anak-anak itu secara terpisah.
Yes. I'll stop by the bookstore before I go to work.
Ya. Aku akan mampir ke toko buku sebelum berangkat kerja.
Bye.
Sampai jumpa.
(Things to note during exams)
"Hal-hal yang harus diperhatikan selama ujian"
Anyone has questions about the exam questions?
Ada yang punya pertanyaan tentang tentang ujian?
Sir.
Pak.
Could I please have another OMR card?
Boleh aku minta kartu OMR lagi?
Here.
Ini.
(Kids who finished their exams...)
"Anak-anak yang sudah selesai ujian..."
(Choi Min Ji)
"Choi Min Ji"
Hey, Min Ji. The kids are finished, right?
Hei, Min Ji. Anak-anak sudah selesai, bukan?
Yes, Ms. Seo.
Ya, Bu Seo.
Yes, both Chanyoung and Heewon High Schools are finished.
Ya, SMA Chanyoung dan Heewon sudah selesai.
The kids have started sending in their estimated scores.
Anak-anak mulai mengirimkan perkiraan nilai mereka.
From Heewon High, Si Woo, Hye Seung,
Dari SMA Heewon, Si Woo, Hye Seung,
Han Gyeol, and Yun Chan...
Han Gyeol, dan Yun Chan
got perfect scores on the multiple choice section.
mendapat nilai sempurna di bagian pilihan ganda.
I think it'd take me some time to sort through Chanyoung High's.
Kurasa aku akan butuh waktu untuk menyortir SMA Chanyoung.
There are so many who got perfect scores on the multiple choice.
Ada banyak yang mendapat nilai sempurna di pilihan ganda.
I'll take a look at Chanyoung High's scores when I get to work.
Aku akan melihat nilai SMA Chanyoung saat tiba di kantor.
Gosh, having too many perfect scores on multiple choice is hard too.
Terlalu banyak nilai sempurna untuk pilihan ganda juga sulit.
No, I feel great.
Tidak, aku senang.
But in that case, the grading for the short answers will get picky.
Tapi kalau begitu, penilaian untuk jawaban singkat akan menjadi sulit.
Anyway, let's talk once I get there.
Mari bicara begitu aku tiba di sana.
Yes, please print out the exam papers that we got.
Ya, tolong cetak kertas ujian yang kita dapatkan.
Okay, Ms. Seo. I'll see you later.
Baiklah, Bu Seo. Sampai nanti.
Gosh!
Astaga!
Ms. Choi.
Bu Choi.
Our predictions on three passages were correct.
Prediksi kita pada tiga bagian benar.
Oh, really?
Benarkah?
And from the classics too!
Dan dari karya klasik juga!
Oh, my! Congratulations!
Astaga! Selamat!
This is awesome.
Ini luar biasa.
Hello.
Halo.
- Hello. - Hello.
- Halo. - Halo.
Gosh, I'm finally starting to feel less nervous.
Astaga, akhirnya aku mulai merasa tidak terlalu gugup.
That's great.
Itu bagus.
Thank you!
Terima kasih!
What's great?
Apa yang bagus?
Oh, my.
Astaga.
(Chanyoung High School, 2023 2nd Semester Final Exams)
"Ujian Akhir Semester Kedua SMA Chanyoung 2023"
Here are Chanyoung High School's exam questions.
Ini tentang ujian SMA Chanyoung.
Should I try to meet Mr. Pyo Sang Seob again?
Haruskah aku menemui Pak Pyo Sang Sub lagi?
He didn't even think to open up the contract,
Dia bahkan tidak berniat membuka kontraknya,
so it was hard to talk to him.
jadi, sulit bicara dengannya.
Leave it.
Biarkan saja.
Pardon?
Apa?
First floor.
Lantai satu.
Going up.
Naik.
The doors are closing.
Pintu menutup.
You're here early, Ms. Seo.
Kamu datang lebih awal, Bu Seo.
You're early too, Mr. Lee.
Kamu juga datang lebih awal, Pak Lee.
It seems like the kids who took exams today will have good results.
Sepertinya anak-anak yang mengikuti ujian hari ini mendapat hasil bagus.
I got the message too.
Aku juga mendapat pesannya.
If you're not too busy,
Jika kamu tidak terlalu sibuk,
could I have a 1-on-1 meeting with you for a bit?
bisakah kita bertemu empat mata sebentar?
- Well, I'm a very busy person. - I see.
- Aku orang yang sangat sibuk. - Begitu rupanya.
It'll only take five minutes.
Hanya butuh lima menit.
Did you send Seoung Gyu off well?
Kamu sudah mengantar Seoung Gyu dengan baik?
I got a message from Si Woo that he did well on the exam.
Aku mendapat pesan dari Si Woo bahwa ujiannya lancar.
I heard it from Min Ji.
Aku mendengarnya dari Min Ji.
This is seriously awesome.
Ini sungguh luar biasa.
Did you feel like this when you were watching me?
Kamu merasa seperti ini saat melihatku?
What's this? I thought you didn't get nervous.
Apa ini? Kukira kamu tidak gugup.
I don't let on when I feel nervous or anxious.
Aku tidak menunjukkannya saat merasa gugup atau gelisah.
It doesn't look cool.
Itu tidak terlihat keren.
This won't do. I'll head out first.
Tidak bisa begini. Aku akan pergi lebih dahulu.
Come outside a little later.
Keluarlah nanti.
Wait.
Tunggu.
My face has turned red.
Wajahku memerah.
- Stay still. - Okay.
- Jangan bergerak. - Baiklah.
Darn it.
Sial.
- Hi, Ms. Kim. - Hello.
- Hai, Bu Kim. - Halo.
- Are you just coming into work? - Yes.
- Kamu baru datang bekerja? - Ya.
Then, why are you coming up from here?
Lalu, kenapa kamu naik dari sini?
Oh, I left something after teaching class yesterday.
Aku meninggalkan sesuatu setelah mengajar kelas kemarin.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Oh, I left my pouch in the classroom yesterday too.
Aku juga meninggalkan tasku di kelas kemarin.
I must've been exhausted from doing makeup classes right before exams.
Aku pasti kelelahan karena melakukan kelas pengganti tepat sebelum ujian.
Wait. But...
Tunggu. Tapi...
Wasn't your class yesterday in the small lecture hall here,
Bukankah kelasmu kemarin di aula kelas kecil di sini,
not downstairs?
bukan di bawah?
I was mistaken. I'm going to go there now.
Aku salah. Aku akan ke sana sekarang.
I see.
Begitu rupanya.
I guess even you make such mistakes at times.
Kurasa bahkan kamu terkadang membuat kesalahan seperti itu.
I must be exhausted too.
Aku pasti juga lelah.
- Okay, then. - Bye.
- Baiklah. - Sampai jumpa.
Leave the room later. And take the elevator on your way up.
Tinggalkan ruangan nanti. Dan naik lift saat naik.
Mr. Lee?
Pak Lee?
Oh, hi, Ms. Kim.
Hai, Bu Kim.
Why did you come here before coming to the office?
Kenapa kamu datang ke sini sebelum ke kantor?
I came in early and decided to practice...
Aku datang lebih awal dan memutuskan untuk berlatih
on the blackboard.
di papan tulis.
- Oh... - Why are you down here?
- Itu... - Kenapa kamu di bawah sini?
I left something behind.
Aku meninggalkan sesuatu.
I see.
Begitu rupanya.
You're so hard-working,
Kamu pekerja keras,
practicing right after the exam lecture.
berlatih tepat setelah kelas ujian.
There's always a lot to do.
Selalu ada banyak pekerjaan.
You'll be a great instructor.
Kamu akan menjadi pengajar yang hebat.
Thank you. Bye, then.
Terima kasih. Sampai jumpa.
Do you know something?
Kamu tahu sesuatu?
What?
Apa?
I'm the best at writing on the board.
Aku yang terbaik dalam menulis di papan tulis.
People sometimes say I'm even better than Ms. Seo.
Terkadang orang bilang aku lebih baik daripada Bu Seo.
Yes. I heard through the grapevine.
Ya. Aku sudah dengar kabar burung.
Do you need a special lecture?
Kamu butuh kelas khusus?
Will I have to break into...
Apa aku harus membobol
my savings to pay you for it?
tabunganku untuk membayarmu?
I'll give you a special deal.
Aku akan memberimu harga spesial.
I'll teach you for the price of one dinner.
Aku akan mengajarimu seharga satu makan malam.
Well, the thing is...
Masalahnya adalah...
Shall I help you with it right now?
Mau kubantu sekarang?
Oh, no. I think I should practice a bit first.
Astaga. Kurasa aku harus berlatih sedikit dahulu.
Okay. Then...
Baiklah. Kalau begitu...
Text me after you practice.
Kirimi aku pesan setelah kamu berlatih.
- I'll come and help you out. - No, it's fine.
- Aku akan datang dan membantumu. - Tidak perlu.
You don't have to refuse.
Kamu tidak perlu menolak.
I don't eat much.
Aku tidak makan banyak.
These were fine, but it's a shame Ye Eun got this wrong.
Ini bagus, tapi sayang sekali Ye Eun salah.
- Right? - Yes. She must've been sloppy.
- Benar, bukan? - Ya. Dia pasti ceroboh.
I taught this.
Aku sudah mengajarkan ini.
Excuse me.
Permisi.
Hey. I'll go through the rest in my own time.
Hei. Aku akan memeriksa sisanya sendiri.
- You can get back to work. - Okay.
- Kamu bisa kembali bekerja. - Baiklah.
I'm locked up in here.
Aku terkunci di sini.
Ms. Kim's going to check my blackboard skills.
Bu Kim akan memeriksa keterampilan menulisku di papan.
Ms. Seo.
Bu Seo.
What's wrong? Are you unwell?
Ada apa? Kamu sakit?
Shall I rescue you?
Mau kuselamatkan?
Please.
Kumohon.
Can someone call Mr. Lee?
Bisakah seseorang menelepon Pak Lee?
Why isn't he in yet? I need to talk to him.
Kenapa dia belum datang? Aku perlu bicara dengannya.
- I'll call him. - He's here.
- Aku akan meneleponnya. - Dia di sini.
He's downstairs practicing his board-writing.
Dia di bawah, berlatih menulis papannya.
I'll call him.
Aku akan memanggilnya.
Lee Si Woo.
Lee Si Woo.
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
Tell Mr. Lee to run upstairs.
Suruh Pak Lee lari ke atas.
You're saying you got them all right...
Maksudmu kamu menjawab semuanya dengan benar,
but not because you knew how or why?
tapi bukan karena kamu tahu bagaimana atau kenapa?
Yes.
Ya.
If not for the list of questions you gave me the day before,
Jika bukan karena daftar pertanyaan yang Ibu berikan sehari sebelumnya,
I'd have gotten it wrong.
aku pasti salah.
First, you deserve praise.
Pertama, kamu pantas dipuji.
If what you said was true,
Jika perkataanmu benar,
I'd have lost control at number five.
Bapak akan kehilangan kendali di nomor lima.
But you got through the rest of the exam well.
Tapi kamu melewati sisa ujian dengan baik.
That's impressive.
Itu mengesankan.
That's nothing.
Itu bukan apa-apa.
And second, even after getting it right,
Kedua, bahkan setelah menjawab benar,
you thought about what it was that you didn't get.
kamu memikirkan apa yang tidak kamu dapatkan.
That's even more impressive.
Itu bahkan lebih mengesankan.
I'd have gotten it wrong if I didn't recognize the passage.
Aku akan salah jika tidak mengenali kalimatnya.
Even now, I'm not sure what the options mean.
Bahkan sekarang, aku tidak yakin apa arti pilihannya.
I just memorized what you said...
Aku hanya mengingat perkataan Bapak
the traditional singer's soul meant...
tentang arti jiwa penyanyi tradisional
and guessed based on that.
dan menebak berdasarkan itu.
What Mr. Lee means...
Maksud Pak Lee adalah
is that you're thinking on a high level.
kamu berpikir di tingkat tinggi.
Students in their final year...
Murid-murid tahun terakhir
and only just the best few wonder about that.
dan hanya beberapa orang terbaik yang penasaran tentang itu.
Because it feels like literature isn't about finding...
Karena rasanya sastra bukan tentang menemukan jawaban
the answer among five options.
di antara lima pilihan.
What is it?
Ada apa?
That's exactly...
Itulah
how I feel.
yang kurasakan.
I want to take the exam with trust and belief...
Aku ingin mengikuti ujian dengan kepercayaan dan keyakinan
that I'm perfectly prepared.
bahwa aku sangat siap.
I'm like that with the other subjects.
Aku seperti itu dengan mata pelajaran lain.
But Korean...
Tapi Bahasa Korea...
Especially literature...
Terutama sastra...
I'm always left with that weird feeling.
Aku selalu merasakan perasaan aneh itu.
That's why I bullheadedly try to solve more problems.
Itu alasanku keras kepala mencoba menjawab lebih banyak tentang.
I spend more time studying,
Aku menghabiskan lebih banyak waktu belajar,
but I don't see an improvement.
tapi aku tidak melihat kemajuan.
So the reason you came over as soon as the exam ended is?
Jadi, alasanmu datang begitu ujian berakhir adalah?
I just...
Aku hanya...
You wanted to talk, right?
Kamu ingin bicara, bukan?
Your friends would kill you if you said this at school.
Teman-temanmu akan membunuhmu jika kamu mengatakan ini di sekolah.
Especially boys.
Terutama anak laki-laki.
They'd say things like, "The jerk's showing off."
Mereka akan mengatakan hal-hal seperti, "Si berengsek ini pamer."
- Yes. - I'm glad you came over.
- Ya. - Bapak senang kamu datang.
You gave me a great assignment.
Kamu memberi Bapak tugas yang bagus.
Can you help me?
Bisakah Bapak membantuku?
There's something you don't know.
Ada sesuatu yang tidak kamu ketahui.
I do almost everything I set my mind to.
Bapak melakukan hampir semua yang sudah menjadi tekad Bapak.
I'm tasked with making sure...
Bapak ditugaskan untuk memastikan
your Korean score stays at the top.
nilai Bahasa Korea-mu tetap di puncak.
But I just changed my goal.
Tapi Bapak baru saja mengubah tujuan.
Will you send me to med school?
Bisakah Bapak mengirimku ke sekolah kedokteran?
It's not something that silly.
Tidak sekonyol itu.
I want to help you get full marks at the KSAT.
Bapak ingin membantumu mendapatkan nilai sempurna di KSAT.
The best student in the country.
Murid terbaik di negara ini.
Okay?
Mengerti?
You'd better mention me when you're interviewed afterward.
Sebaiknya kamu menyebutkan Bapak saat diwawancarai setelah itu.
Okay.
Baiklah.
Si Woo's so serious about his studies.
Si Woo sangat serius dengan studinya.
I suddenly got scared.
Aku tiba-tiba takut.
Why did you say you'd help him get full marks in the KSAT?
Kenapa kamu bilang akan membantunya dapat nilai sempurna di KSAT?
I'm not scared of that.
Aku tidak takut dengan itu.
I was wondering if I would lose the title of your favorite student.
Aku ingin tahu apa aku akan kehilangan gelar murid favoritmu.
Does it not matter now?
Apa itu tidak penting sekarang?
Because I'm not your favorite student anymore,
Karena aku bukan murid favoritmu lagi,
but your boyfriend.
tapi pacarmu.
Are you crazy?
Apa kamu gila?
Academy life is so thrilling.
Kehidupan akademi sangat menegangkan.
(Chanyoung High School)
"SMA Chanyoung"
This answer here.
Jawaban ini.
Should I deduct a point?
Haruskah aku kurangi satu poin?
Yes. It's missing the word "positive."
Ya. Kurang kata "positif".
It's still a good answer.
Itu tetap jawaban yang bagus.
We might have to deduct points for not putting a full stop.
Kita mungkin harus mengurangi poin karena tidak ada tanda titik.
Be strict.
Tegaslah.
You don't have to go that far.
Kamu tidak perlu sejauh itu.
Should we have added more question so they'd be short on time?
Haruskah kita tambahkan pertanyaan agar waktu mereka singkat?
We lost to the students this time.
Kita kalah dari para murid kali ini.
They studied,
Mereka belajar,
understood the textbook, and did well.
memahami buku teks, dan melakukannya dengan baik.
If the average score goes up, the teachers lose,
Jika nilai rata-rata naik, para guru kalah,
and if it goes down, we win?
dan jika turun, kita menang?
Why even say such a thing?
Kenapa mengatakan hal seperti itu?
Because we must categorize their grades.
Karena kita harus mengategorikan nilai mereka.
We must line them up from first to last.
Kita harus mengurutkan mereka dari awal hingga akhir.
That's why we're staring...
Itu sebabnya kita menatap
at the short-answer questions trying to find reasons...
pertanyaan jawaban singkat untuk mencari alasan
to dock points until our eyes bleed.
mengurangi poin sampai mata kita berdarah.
We just check if they paid attention in class.
Kita hanya memeriksa apakah mereka memperhatikan di kelas.
I wish I got hit by a car during...
Kuharap aku tertabrak mobil
the grade confirmation period.
selama periode konfirmasi nilai.
Why would you...
Kenapa kamu...
Don't say something like that.
Jangan bilang begitu.
I know what the kids and their parents will say.
Aku tahu apa yang akan dikatakan anak-anak dan orang tua mereka.
I'd much prefer an accident.
Aku lebih suka kecelakaan.
That doesn't scare me.
Itu tidak membuatku takut.
Then will you go on...
Kalau begitu, kamu akan melanjutkan...
It must be so nice not to be scared by that.
Pasti menyenangkan tidak takut dengan itu.
Ms. Lee.
Bu Lee.
He's a full-time teacher.
Dia guru tetap.
He'll never have the same stance as temporary teachers like us.
Dia tidak akan pernah sama dengan guru sementara seperti kita.
That was foolish of me.
Aku bodoh sekali.
I forgot the gap in our status.
Aku lupa perbedaan dalam status kita.
Stop it, Ms. Lee.
Hentikan, Bu Lee.
Even full-time teachers like me...
Bahkan guru tetap seperti aku
dislike getting complaints from students and parents.
tidak suka mendapat keluhan dari murid dan orang tua.
It's about our belief, not our status.
Ini tentang keyakinan kita, bukan status kita.
What belief?
Keyakinan apa?
Did you ever try to understand my intentions?
Pernahkah kamu mencoba memahami niatku?
Helping the students read and gain a broad understanding of...
Membantu para murid membaca dan mendapatkan pemahaman luas...
I quit.
Aku berhenti.
"Gain a broad understanding of the texts?"
"Mendapatkan pemahaman luas tentang teksnya?"
Who? The students?
Siapa? Para murid?
Do you really not get it or are you pretending not to?
Kamu sungguh tidak mengerti atau berpura-pura tidak mengerti?
You all did well preparing for the final exams.
Kalian semua bekerja dengan baik untuk ujian akhir.
Ms. Nam and Mr. Lee.
Bu Nam dan Pak Lee.
Congratulations on getting through the first exam with us.
Selamat sudah melewati ujian pertama bersama kami.
You taught and led the students well.
Kalian mengajar dan memimpin para murid dengan baik.
Thank you. You were a great help.
Terima kasih. Kamu sangat membantu.
Without your help, I wouldn't have been able to...
Tanpa bantuanmu, aku tidak akan bisa
figure out Pyo Sang Seob's style as well as I did.
mengetahui gaya Pyo Sang Sub sebaik yang aku tahu.
I must be lucky.
Aku pasti beruntung.
Two great instructors joined...
Dua pengajar hebat bergabung
and settled in so quickly.
dan menetap begitu cepat.
Can we have a team dinner?
Bisakah kita makan malam tim?
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
Go to a classroom, grab any kid,
Pergilah ke kelas, ajak anak mana pun,
and ask to see the material from their academy.
dan minta melihat materi dari akademi mereka.
Handouts and notes from their class and the others.
Selebaran dan catatan dari kelas mereka dan yang lainnya.
They collected them all and had them memorize it for a month.
Mereka mengumpulkan semuanya dan menyuruh menghafalnya sebulan.
They even pointed out which word we read in a higher tone.
Mereka bahkan menunjukkan kata apa yang kita baca bernada lebih tinggi.
That's the academy instructor's job.
Itu tugas pengajar akademi.
Are we doing this to make instructors feel better?
Apa kita melakukan ini agar pengajar merasa lebih baik?
The textbook...
Buku teks adalah
is the most basic and organized frame of thought.
pemikiran paling mendasar dan teratur.
- We must have a belief that... - If you care so much about belief,
- Kita harus percaya - Jika amat peduli dengan keyakinan,
run for office as superintendent of education.
kamu harus mencalonkan diri sebagai pengawas pendidikan.
- Ms. Lee. - I said I quit.
- Bu Lee. - Kubilang aku berhenti.
At this rate, it's obvious...
Jika terus begini,
my evaluation will be a disaster.
sudah jelas evaluasiku akan menjadi bencana.
I'll be badmouthed online too.
Aku juga akan diejek di internet.
I want out before that happens.
Aku ingin keluar sebelum itu terjadi.
Then Ms. Lee,
Kalau begitu, Bu Lee,
what do you think I should do?
menurutmu apa yang harus kulakukan?
- Shall I really tell you? - Yes.
- Haruskah aku memberitahumu? - Ya.
We don't understand each other well.
Kita tidak saling memahami dengan baik.
Can you just...
Bisakah kamu
not do anything?
tidak melakukan apa pun?
Please.
Kumohon.
(Daechi Station)
"Stasiun Daechi"
(Seo Hye Jin, Korean)
"Seo Hye Jin, Bahasa Korea"
(Soar to SKY with Yoon Ji Seok)
"Melambung ke LANGIT bersama Yoon Ji Seok"
(Whatever subject you choose, choose Min Hui Ju)
"Subjek apa pun yang kamu pilih, pilih Min Hui Ju"
Are we putting it on your card?
Kita masukkan ke kartumu?
No, on the director's.
Tidak, ke kartu direktur.
He's pleased our team did well.
Dia senang tim kita bekerja dengan baik.
- Goodness. - Nice.
- Astaga. - Bagus.
Mr. Lee must be sick of this.
Pak Lee pasti muak dengan ini.
Can you just not do anything?
Bisakah kamu tidak melakukan apa pun?
Please.
Kumohon.
(Choisun Academy, Park Ki Sung, TA)
"Akademi Choisun, Park Ki Sung, Asisten Pengajar"
(P)
"P"
(Night Flight)
"Kafe Penerbangan Malam"
So what? You'll make him first in his year?
Lalu kenapa? Kamu akan menjadikannya yang pertama di angkatannya?
Yes. He promised to mention me in his interview...
Ya. Dia berjanji akan menyebutkanku dalam wawancaranya
when he gets full marks.
saat dia mendapat nilai sempurna.
My gosh. You're hilarious, Mr. Lee.
Astaga. Kamu lucu sekali, Pak Lee.
- Am I? - How are you so funny?
- Benarkah? - Kenapa kamu lucu sekali?
That was crazy funny.
Itu lucu sekali.
- Seriously. - Here comes...
- Yang benar saja. - Ini dia
the gambas you ordered.
hidangan gambas yang kamu pesan.
- Mr. Lee. - Yes?
- Pak Lee. - Ya?
Be sure to come here for your post-interview gathering.
Pastikan kamu datang ke sini untuk pertemuan pascawawancara.
You bet.
Tentu saja.
Okay. Enjoy yourselves.
Baiklah. Selamat menikmati.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Eat as much as you want. - Thanks.
- Makanlah sebanyak yang kamu mau. - Terima kasih.
Ms. Kim. You're drunk.
Bu Kim. Kamu mabuk.
What? No, I'm perfectly fine.
Apa? Tidak, aku baik-baik saja.
Goodness.
Astaga.
- Guess what? - I have water here.
- Coba tebak? - Aku punya air di sini.
I knew he was different when I saw him then.
Aku tahu dia berbeda saat melihatnya saat itu.
Yes.
Ya.
We should keep our wits about us.
Kita harus tetap waspada.
Neither of you majored in Korean, right?
Kalian berdua tidak mengambil jurusan Bahasa Korea, bukan?
Right.
Benar.
Tell me if you need anything.
Beri tahu aku jika butuh sesuatu.
I'll help if I can.
Aku akan membantu jika bisa.
What's up, Ms. Nam?
Ada apa, Bu Nam?
Are you showing off that you majored in Korean?
Kamu pamer karena mengambil jurusan Bahasa Korea?
Yes. I showed off.
Ya. Aku pamer.
Let's talk about something else.
Mari bicarakan hal lain.
This is boring.
Ini membosankan.
How about a toast?
Bagaimana kalau kita bersulang?
- Sounds good. - Yes.
- Kedengarannya bagus. - Ya.
- Cheers. - Cheers.
- Bersulang. - Bersulang.
Cheers, Mr. Lee.
Bersulang, Pak Lee.
What are your plans for the year-end?
Apa rencanamu untuk akhir tahun?
Right.
Benar.
I don't have any special plans.
Aku tidak punya rencana khusus.
Why not? Visit Jeju Island. It's amazing.
Kenapa tidak? Kunjungi Pulau Jeju. Itu luar biasa.
- I see. - Oh, right.
- Begitu rupanya. - Benar juga.
You can stay the night.
Kamu bisa menginap.
Is that what's special?
Itukah yang istimewa?
- Yes. - It's fine.
- Ya. - Tidak apa-apa.
- It's nicer in the winter. - I can stay at the academy.
- Lebih bagus pada musim dingin. - Aku bisa tetap di akademi.
No. I want to talk with you some more.
Tidak. Aku ingin bicara denganmu lagi.
- Really? - Really.
- Benarkah? - Sungguh.
That's incredible.
Luar biasa.
Can I stay for one more...
Bolehkah aku tinggal sekali lagi...
- Let's just go. - I want to sing.
- Ayo pergi saja. - Aku ingin bernyanyi.
- Bye. - I'll get her home.
- Sampai jumpa. - Aku akan mengantarnya pulang.
- Thanks. - Sure.
- Terima kasih. - Tentu.
- Take care. - Let's go.
- Jaga dirimu. - Ayo.
- Wait, I didn't... - We can go now.
- Tunggu, aku tidak... - Kita bisa pergi sekarang.
Goodness.
Astaga.
Get home safely, Mr. Lee.
Hati-hati di jalan, Pak Lee.
Our taxi's on its way.
Taksi kita dalam perjalanan.
What? Don't you live near here?
Apa? Bukankah kamu tinggal di dekat sini?
Oh, no. I moved.
Astaga. Aku sudah pindah.
To Ms. Seo's neighborhood.
Ke lingkungan Bu Seo.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Sorry.
Maaf.
- Thanks. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Drive safely.
Hati-hati di jalan.
We'll get some stuff here. You can go home.
Kami akan mengambil barang di sini. Kamu boleh pulang.
I'll carry the stuff for you.
Aku akan membawakan barang-barangnya untukmu.
It would be even better if you'd let me join in.
Akan lebih baik jika kamu mengizinkanku bergabung.
Can you not be so nosy?
Bisakah kamu tidak terlalu ikut campur?
- Hey. - What's going on?
- Hei. - Apa yang terjadi?
It's just me.
Ini hanya aku.
Hello, Ms. Seo.
Halo, Bu Seo.
- Long time no see, Seoung Gyu. - Yes.
- Lama tidak bertemu, Seoung Gyu. - Ya.
I heard, Ms. Seo.
Aku sudah dengar, Bu Seo.
- I see. - Shouldn't you go home?
- Begitu rupanya. - Bukankah kamu harus pulang?
- Yes. - Hey.
- Ya. - Hei.
See you.
Sampai jumpa.
This is Ms. Nam Cheong Mi. She's on our team.
Ini Bu Nam Cheong Mi. Dia ada di tim kami.
This is my friend Choi Seoung Gyu. He's a post-grad student.
Ini temanku, Choi Seoung Gyu. Dia mahasiswa pascasarjana.
His mother is our counselor Ms. Kim.
Ibunya adalah konselor kita, Bu Kim.
My gosh.
Astaga.
I feel so much better now.
Aku merasa jauh lebih baik sekarang.
The suspense was killing me.
Ketegangannya menyiksaku.
We met, didn't we?
Kita pernah bertemu, bukan?
Yes. Outside your apartment block.
Ya. Di luar blok apartemenmu.
That's right.
Benar.
After I realized...
Setelah aku menyadari
Mr. Pyo taught at a school here,
Pak Pyo mengajar di sekolah di sini,
I went to see the counselor.
aku menemui konselor.
To ask if I could teach a Chanyoung High class.
Untuk bertanya apa aku bisa mengajar kelas SMA Chanyoung.
I see.
Begitu rupanya.
Are you allowed to discuss that so openly?
Kamu boleh membahas itu secara terbuka?
Isn't that a trade secret?
Bukankah itu rahasia dagang?
It's in the past.
Itu sudah berlalu.
And I hate secrets.
Dan aku benci rahasia.
Hello.
Halo.
- Thanks. - Enjoy the food.
- Terima kasih. - Selamat menikmati.
There are kids like that.
Ada anak-anak seperti itu.
Reading's fine because there's a logic to it,
Membaca tidak masalah karena ada logikanya,
but things like literature that need imagination is daunting.
tapi hal-hal seperti sastra yang butuh imajinasi itu menakutkan.
It's not the kids' fault.
Itu bukan salah anak-anak.
Neither school nor academies teach how to empathize with the author.
Sekolah atau akademi tidak mengajari cara berempati dengan penulis.
It takes a lot of courage to actually do that.
Butuh keberanian besar untuk melakukan itu.
Can you even imagine or empathize during an exam?
Bisakah kamu membayangkan atau berempati selama ujian?
Isn't that too idealistic?
Bukankah itu terlalu idealis?
Was it back in 2013?
Apa itu tahun 2013?
During a 12th-grade exam,
Selama ujian kelas 12,
all the students burst into tears.
semua murid menangis.
No Hee Kyung's work, right?
Karya No Hee Kyung, bukan?
Yes.
Ya.
A woman cared for her mother-in-law who had serious dementia,
Seorang wanita merawat ibu mertuanya yang menderita demensia parah,
raised her kids well, and supported her husband.
membesarkan anak-anaknya dengan baik, dan mendukung suaminya.
She was a hard-working mom.
Dia ibu yang bekerja keras.
She's diagnosed with cancer.
Dia didiagnosis menderita kanker.
She says goodbye to each member of her family...
Dia berpamitan dengan setiap anggota keluarganya
before her life comes to an end.
sebelum hidupnya berakhir.
The last page of her script came up in the exam.
Halaman terakhir naskahnya muncul dalam ujian.
All the kids bawled at that part.
Semua anak menangis di bagian itu.
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
It is possible to imagine and empathize during an exam.
Mungkin saja membayangkan dan berempati selama ujian.
There's just no guarantee it translates to good grades.
Tidak ada jaminan itu akan menghasilkan nilai bagus.
That's no good, then.
Kalau begitu, tidak bagus.
Hey. Don't you teach like that.
Hei. Jangan mengajar seperti itu.
Stay true to the duty of an academy.
Tetaplah setia pada tugas akademi.
What is it?
Apa itu?
Isn't it to be repetitive and drill in the basics?
Bukankah harus berulang dan melatih dasar-dasarnya?
Send lots of kids to med school and make yourself known.
Kirim banyak anak ke sekolah kedokteran dan buat dirimu dikenal.
Don't you want to be a landlord?
Kamu tidak mau menjadi induk semang?
- I do. - Right.
- Aku mau. - Benar.
Also...
Selain itu...
Literature,
Sastra,
history, the arts, and philosophy.
sejarah, seni, dan filosofi.
You shouldn't teach that stuff in detail.
Kamu tidak boleh mengajarkan hal itu secara detail.
I ended up like this, a history major, because it was...
Aku berakhir seperti ini, jurusan sejarah, karena itu
the major my KSAT scores allowed.
jurusan yang nilai KSAT-ku cukup.
Don't get anyone interested in that stuff.
Jangan membuat orang tertarik dengan hal itu.
What do you mean you're "like this?"
Apa maksudmu kamu "seperti ini"?
It's like... Yes.
Ini seperti... Ya.
Even when I feel like ordering delivery like this,
Bahkan saat aku ingin memesan makanan seperti ini,
I shudder when I think of the bill.
aku bergidik saat memikirkan tagihannya.
I'm a poor student of humanities.
Aku mahasiswa humaniora yang buruk.
A surplus human?
Tidak berguna?
Yes. Dregs of society?
Ya. Sampah masyarakat?
Why do you talk like that?
Kenapa kamu bicara seperti itu?
If everyone...
Jika semua orang
treats studying like the people do here,
memperlakukan belajar seperti orang-orang di sini,
the world would collapse.
dunia akan hancur.
- What? - Studying because it's worth it...
- Apa? - Belajar karena itu sepadan
helped us grow as a society.
membantu kita tumbuh sebagai masyarakat.
Why talk like that when you're a scholar yourself?
Kenapa bicara seperti itu padahal kamu sendiri berpendidikan?
That's pathetic.
Itu menyedihkan.
What?
Apa?
Why was Si Woo so drawn to you and Mr. Lee?
Kenapa Si Woo sangat tertarik kepadamu dan Pak Lee?
I want to know.
Aku ingin tahu.
Your free lecture.
Kelas gratismu.
I liked and enjoyed it too,
Aku juga suka dan menikmatinya,
but it had nothing to do with improving grades.
tapi itu tidak ada hubungannya dengan meningkatkan nilai.
I think so too,
Kurasa juga begitu,
but does it really have nothing to do with grades?
tapi benarkah tidak ada hubungannya dengan nilai?
I'm not so sure.
Aku tidak yakin.
Promise to tell me if you find the answer.
Berjanjilah untuk memberitahuku jika kamu menemukan jawabannya.
Can I ask why you keep stealing my bed?
Boleh aku bertanya kenapa kamu terus mencuri ranjangku?
Hey. Give me her number.
Hei. Berikan nomor teleponnya.
That instructor.
Pengajar itu.
I could've beat her if I hadn't been drinking.
Aku bisa saja mengalahkannya jika tidak minum.
Go to sleep.
Tidurlah.
What a punk.
Dasar berandal.
(Woosung Apartments)
"Apartemen Woosung"
(Realtor)
"Agen Properti"
(Special Lecture for the Winter Vacation)
"Kelas Khusus untuk Liburan Musim Dingin"
Where's Ms. Nam?
Di mana Bu Nam?
She felt bedsores forming on her bottom.
Dia merasakan nyeri karena duduk terlalu lama.
She went out for a walk.
Dia pergi berjalan-jalan.
- Are you okay? - My bottom?
- Kamu baik-baik saja? - Bokongku?
You saw it for yourself last...
Kamu melihatnya sendiri kemarin...
Don't.
Jangan.
- Have you lost your mind? - I won't talk.
- Kamu sudah gila? - Aku tidak akan bicara.
Darn you.
Sial.
How was it?
Bagaimana?
Okay.
Baiklah.
You look amazing in suits because you're tall and slim.
Kamu tampak luar biasa memakai setelan karena tinggi dan langsing.
You don't look at all like the man who came in.
Kamu sama sekali tidak mirip pria yang masuk tadi.
Will you take this one?
Kamu mau membeli yang ini?
Yes.
Ya.
- I'll pay. - Okay.
- Aku akan bayar. - Baiklah.
(Century Store)
"Toko Century"
The director said...
Direktur bilang
you're invited to dinner if you're free.
kamu diundang makan malam jika ada waktu luang.
I'm sorry, but I have plans today.
Maaf, tapi aku punya rencana hari ini.
I'll pass it on,
Aku akan menyampaikannya,
Vice-director.
Wakil Direktur.
No.
Tidak.
I haven't yet resigned.
Aku belum mengundurkan diri.
That title is inappropriate.
Jabatan itu tidak pantas.
Plus, you're a TA.
Lagi pula, kamu asisten pengajar.
You don't have to act like my assistant.
Kamu tidak perlu bersikap seperti asistenku.
No, sir. I should and will, Vice-director.
Tidak, Pak. Aku harus dan akan melakukannya, Wakil Direktur.
Where are you going next?
Kamu mau ke mana lagi?
I'll drive you.
Aku akan mengantarmu.
I apologize.
Maafkan aku.
Can you take these for me instead?
Bisakah kamu membawakan ini untukku?
Be sure to mention this.
Pastikan kamu menyebutkan ini.
This bit of grammar was added after the textbooks were revised.
Tata bahasa ini ditambahkan setelah buku pelajaran direvisi.
Check the teachers' answers after each exam.
Periksa jawaban guru setelah setiap ujian.
Let's see the reading section.
Mari kita lihat bagian membaca.
You tend to underestimate the kids' standards and levels.
Kamu cenderung meremehkan standar dan level anak-anak.
It's different from when you were a student.
Ini berbeda dibandingkan saat kamu masih sekolah.
I don't underestimate them. I'm helping cement the basics.
Aku tidak meremehkan mereka. Aku membantu memperkuat dasar-dasarnya.
Open the file.
Buka berkasnya.
Don't you regret it?
Kamu tidak menyesalinya?
Regret what?
Menyesali apa?
You'd have gotten a promotion this year...
Kamu akan dipromosikan tahun ini
if you'd kept your job.
jika kamu mempertahankan pekerjaanmu.
Assistant Manager Lee Jun Ho.
Asisten Manajer Lee Jun Ho.
I prefer being called a teacher.
Aku lebih suka dipanggil guru.
Hello, Ji Eun.
Halo, Ji Eun.
Yes, I'm at work.
Ya, aku di kantor.
I don't have a consultation today.
Aku tidak ada konsultasi hari ini.
I don't it's a consultation.
Ini bukan tentang konsultasi.
He said you'd know the name Pyo Sang Seob.
Dia bilang kamu akan tahu nama Pyo Sang Sub.
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
I will work at Choisun Academy.
Aku akan bekerja di Akademi Choisun.
What did you just say?
Apa katamu?
Wasn't it a rumor that you wanted?
Bukankah itu rumor yang kamu inginkan?
For no one but yourself.
Hanya untuk dirimu sendiri.
It's because of me.
Itu karena aku.
I want to turn back time.
Aku ingin memutar kembali waktu.
It's just a phone number.
Itu hanya nomor telepon.
She's not at all interested in you.
Dia sama sekali tidak tertarik padamu.
Don't you wish for failure in case...
Bukankah kamu berharap gagal
we steal your Chanyoung High students?
seandainya kami mencuri murid-murid SMA Chanyoung-mu?
Good luck. Go for it.
Semoga berhasil. Semangat.
Ms. Seo is strong and capable enough.
Bu Seo cukup kuat dan mampu.
She is strong.
Dia kuat.
But strong people get hurt too.
Tapi mereka yang kuat juga bisa terluka.
I still want to be with you.
Aku masih ingin bersamamu.
I'll just be next to you.
Aku akan berada di sisimu.